+++
title = '高専プロコンで採用してよかった技術・やってよかったこと'
date = 2023-12-22T08:53:40+09:00
draft = true
+++

この記事は[みすてむず いず みすきーしすてむず (4) Advent Calendar 2023](https://adventar.org/calendars/8652) 24日目の記事です。

こんにちは。ちょこみんとです。10月に第34回高専プロコン　自由部門の本選に出場してきました。
本選に出場するために、C言語以外の経験がほとんどない3人チームで約3か月間でアプリを作りました。
そのときに採用してよかった技術や、やってよかったことを紹介します。

## Git/GitHub

メンバー全員、Git/GitHubの使用経験がなく、開発初期はDiscordに.dartファイルを貼り付けて共有していました。
しかし、管理するファイルが増えすぐに苦しくなったため、Git/GitHubを用いたバージョン管理を導入しました。

導入には苦労するかと思いきや、案外1週間かからずに導入できました。
開発終了後も個人開発のプロジェクトでGit/GitHubを活用でき、プロジェクトの管理が以前より楽になったため、
この機会に導入して本当によかったと思っています。

## Discordにpushの通知を送る

Git/GitHubを導入した後、webhookでDiscordにpushの通知を送るようにしました。
やる気が出ない期間でも、他のメンバーのpush通知をみて自分もやらなきゃと焦ることができたり、
同様に他のメンバーにも焦ってもらえたため、開発のモチベーション維持に非常に役立ちました。

## Flutter/Dart

アプリケーションの制作にはFlutter/Dartを採用しました。
[Flutter](https://flutter.dev/)はGoogleが開発しているクロスプラットフォームのモバイルアプリ開発フレームワークです。
テーマが確定する前からFlutter学習を始めたため、最悪テーマが変更になっても流用できる技術がいいなと思い、Flutterを採用しました。

Flutterを採用して良かったこととして、以下の点が挙げられます。

- 日本語でも情報が多く、学習しやすい
- 標準でMaterial Designに準拠しているため、自分でデザインを考える必要がない
- 簡単にiOSとAndroidの両方に対応できた
- GUIのプログラミングがたのしい

はじめてのオブジェクト指向に苦労しましたが、Flutter/Dartが比較的流行っている(気がする)ため、
情報が多く、学習しやすかったのは非常に助かりました。

また、これまでにさほどプログラミングに関心のなかった開発メンバーがGUIのプログラミングにはじめて触れ、
その楽しさを知り、アプリケーションエンジニアを目指すようになりました。
自分が直接なにかをしたわけではありませんが、素直に嬉しかったです。

## Material Design 3

アプリケーションのデザインには、[Material Design 3](https://material.io/design)を採用しました。
開発期間にまったく余裕が無かったため、既存のデザイン言語を利用でき、1から考える必要がない点は大きなメリットでした。

開発を始めた時点では、FlutterのデフォルトはMaterial Design 2でしたが、
Material Design 3のほうが好みだったため、Material Design 3を採用してみました。
情報が少なく苦労しましたが、会場で「市販されてるアプリみたい」などと、
デザインを褒めていただける機会が多く、採用した甲斐があったな～と思っています。

## まとめ

以上、高専プロコンで採用してよかった技術/やってよかったことを紹介しました。
アプリ開発にハマるきっかけになってもらったり、これまで自分の作ったものを評価してもらう機会のなかった
メンバーに機会を与えられたり、高専プロコンそのものも出場してよかったと思います。

ありがとうございました。